---
title: 电商网站模块化布局项目总结
date: 2016-11-07 18:26:24
tags: 
- HTML
- CSS
- JavaScript

---

## 电商网站模块化布局整体规划
   因为电商类网站内容较多，更新较快，提倡结构及样式的可复用性，因此我采用模块化布局的思路进行构建。[预览](https://gordon8.github.io/project/mall)

## 制作过程

<!-- more --> 

### HTML结构部分

整体结构主要有五部分，分别是：header、nav、search、content和footer。其中，content部分又分为两部分：main 和 sidebar。其中包含各个可复用section、option以及tab组件。

### CSS部分

1. 初始化样式--reset
2. 定义公共样式--public
3. 定义整体布局样式--layout
4. 定义header部分样式
5. 定义nav部分样式
6. 定义search部分样式
7. 定义content部分样式（其中包含各组件样式）
8. 定义footer部分样式

### javaScript部分

主要包含7个功能：

1. 切换搜索框功能
   切换搜索栏选项，搜索框内文字随之改变。

2. update轮播功能
   update内容自动滚动，也可通过上下按钮进行切换。

3. 选项卡切换功能
   点击或鼠标移入选项卡，切换内容。

4. 自动播放焦点图片
   自动播放焦点图片，并随之更新描述信息，同时加入鼠标移入暂停播放，移除自动播放功能。

5. 日历提醒信息
   鼠标移入显示当天活动信息。

6. BBS高亮显示
   通过改变class实现样式切换。

7. HOT用户鼠标提示效果
   鼠标移入图片，显示相关用户介绍信息。

详细实现过程可查看源代码。

## 总结

### 问题及解决方案

问题1：文字和图片同时存在时，使用line-height与height相等，文字为何没有居中？
原因分析：因为浏览器默认vertical-align属性将图片底部与文字的baseline对齐。
解决方案：第一种：只需将图片的vertical-align属性设置为top或middle即可。第二种：将文字或图片浮动。

问题2：如何用CSS绘制三角形？
分析：主要靠巧妙使用border-color属性中的transparent值
代码如下：
```CSS
.triangle-up {
    width: 0;
    height: 0;
    border-left: 4px solid transparent;
    border-right: 4px solid transparent;
    border-bottom: 4px solid #f00;
}
```

可改变不同的border-width值以及border的方位来呈现不同效果。
另外，也可通过引入字体图标来实现各种icon效果。

问题3：什么时候考虑使用模块化？如何进行模块化？
解决方案：
何时考虑模块化：一般情况出现两次类似的布局及内容结构就可以考虑模块化，出现三次就应该进行模块化。
模块化的思路是：先提取公用样式，私有样式通过命名空间来定义。

### 心得体会
通过制作电商网站首页，我有以下几点

1. 模块化思路贯穿始终：其中包括，结构模块化、布局模块化、JS组件化。
2. 要有清晰明确的文件目录规划
3. 先着手整体结构及布局，再逐步细化
4. 样式精简，公共样式合并。
5. 使用CSS Sprite将小图标和背景图像合并到一张图片上，然后利用css的背景定位来显示需要显示的图片部分，来减少网络请求，实现性能优化。

